Propuesta de trabajo (requerimientos de aprobación)

Transformaciones: Para este MVP no se te pide transformaciones de datos(aunque encuentres una motivo 
para hacerlo) pero trabajaremos en leer el dataset con el formato correcto. Puedes eliminar las 
columnas que no necesitan para responder las consultas o preparar los modelos de aprendizaje 
automático, y de esa manera optimizar el rendimiento de la API y el entrenamiento del modelo.
Feature Engineering: En el dataset user_reviews se incluyen reseñas de juegos hechos por distintos 
usuarios. Debes crear la columna 'sentiment_analysis' aplicando análisis de sentimiento con NLP con 
la siguiente escala: debe tomar el valor '0' si es malo, '1' si es neutral y '2' si es positivo. 
Esta nueva columna debe reemplazar la de user_reviews.review para facilitar el trabajo de los 
modelos de machine learning y el análisis de datos. De no ser posible este análisis por estar 
ausente la reseña escrita, debe tomar el valor de 1.
Desarrollo API: Propones disponibilizar los datos de la empresa usando el framework FastAPI. 
Las consultas que propones son las siguientes:
Debes crear las siguientes funciones para los endpoints que se consumirán en la API, recuerden que 
deben tener un decorador por cada una (@app.get(‘/’)).
    
    def PlayTimeGenre( genero : str ): Debe devolver año con mas horas jugadas para dicho género.
Ejemplo de retorno: {"Año de lanzamiento con más horas jugadas para Género X" : 2013}
    --user_items
    
    def UserForGenre( genero : str ): Debe devolver el usuario que acumula más horas 
    jugadas para el género dado y una lista de la acumulación de horas jugadas por año.
Ejemplo de retorno: {"Usuario con más horas jugadas para Género X" : us213ndjss09sdf,
 "Horas jugadas":[{Año: 2013, Horas: 203}, {Año: 2012, Horas: 100}, {Año: 2011, Horas: 23}]}
    --user_items
    
    def UsersRecommend( año : int ): Devuelve el top 3 de juegos MÁS recomendados por usuarios 
    para el año dado. (reviews.recommend = True y comentarios positivos/neutrales)
Ejemplo de retorno: [{"Puesto 1" : X}, {"Puesto 2" : Y},{"Puesto 3" : Z}]
    --user_reviews
    
    def UsersWorstDeveloper( año : int ): Devuelve el top 3 de desarrolladoras con juegos MENOS 
    recomendados por usuarios para el año dado. (reviews.recommend = False y comentarios negativos)
Ejemplo de retorno: [{"Puesto 1" : X}, {"Puesto 2" : Y},{"Puesto 3" : Z}]
    --user_reviews
    
    def sentiment_analysis( empresa desarrolladora : str ): Según la empresa desarrolladora,
     se devuelve un diccionario con el nombre de la desarrolladora como llave y una lista con
      la cantidad total de registros de reseñas de usuarios que se encuentren categorizados con 
      un análisis de sentimiento como valor.
Ejemplo de retorno: {'Valve' : [Negative = 182, Neutral = 120, Positive = 278]}
    --user_reviews
    
    
    Importante
    El MVP tiene que ser una API que pueda ser consumida segun los criterios de API REST o 
    RESTful desde cualquier dispositivo conectado a internet. Algunas herramientas como por
    ejemplo, Streamlit, si bien pueden brindar una interfaz de consulta, no cumplen con las 
    condiciones para ser consideradas una API, sin workarounds.
Deployment: Conoces sobre Render y tienes un tutorial de Render que te hace la vida mas fácil 😄 .
 También podrías usar Railway, o cualquier otro servicio que permita que la API pueda ser
  consumida desde la web.
Análisis exploratorio de los datos: (Exploratory Data Analysis-EDA)
Ya los datos están limpios, ahora es tiempo de investigar las relaciones que hay entre las 
variables del dataset, ver si hay outliers o anomalías (que no tienen que ser errores necesariamente
 👀 ), y ver si hay algún patrón interesante que valga la pena explorar en un análisis posterior. 
 Las nubes de palabras dan una buena idea de cuáles palabras son más frecuentes en los títulos, 
 ¡podría ayudar al sistema de predicción! En esta ocasión vamos a pedirte que no uses librerías
  para hacer EDA automático ya que queremos que pongas en práctica los conceptos y tareas 
  involucrados en el mismo. Puedes leer un poco más sobre EDA en este articulo
Modelo de aprendizaje automático:
Una vez que toda la data es consumible por la API, está lista para consumir por los departamentos
 de Analytics y Machine Learning, y nuestro EDA nos permite entender bien los datos a los que 
 tenemos acceso, es hora de entrenar nuestro modelo de machine learning para armar un sistema 
 de recomendación. Para ello, te ofrecen dos propuestas de trabajo: En la primera, el modelo 
 deberá tener una relación ítem-ítem, esto es se toma un item, en base a que tan similar esa 
 ese ítem al resto, se recomiendan similares. Aquí el input es un juego y el output es una lista 
 de juegos recomendados, para ello recomendamos aplicar la similitud del coseno. La otra propuesta 
 para el sistema de recomendación debe aplicar el filtro user-item, esto es tomar un usuario, 
 se encuentran usuarios similares y se recomiendan ítems que a esos usuarios similares les gustaron.
  En este caso el input es un usuario y el output es una lista de juegos que se le recomienda a 
  ese usuario, en general se explican como “A usuarios que son similares a tí también les gustó…”.
   Deben crear al menos uno de los dos sistemas de recomendación (Si se atreven a tomar el desafío,
    para mostrar su capacidad al equipo, ¡pueden hacer ambos!). Tu líder pide que el modelo derive 
    obligatoriamente en un GET/POST en la API símil al siguiente formato:
Si es un sistema de recomendación item-item:
    def recomendacion_juego( id de producto ): Ingresando el id de producto, deberíamos recibir 
    una lista con 5 juegos recomendados similares al ingresado.
Si es un sistema de recomendación user-item:
    def recomendacion_usuario( id de usuario ): Ingresando el id de un usuario, deberíamos recibir
     una lista con 5 juegos recomendados para dicho usuario.
Video: Necesitas que al equipo le quede claro que tus herramientas funcionan realmente! Haces un
 video mostrando el resultado de las consultas propuestas y de tu modelo de ML entrenado!
  Recuerda presentarte, contar muy brevemente de que trata el proyecto y lo que vas a estar 
  mostrando en el video. Para grabarlo, puedes usar la herramienta Zoom, haciendo una videollamada
   y grabando la pantalla, aunque seguramente buscando, encuentres muchas formas más. 😉
Spoiler: El video NO DEBE durar mas de 7 minutos y DEBE mostrar las consultas requeridas en 
funcionamiento desde la API y una breve explicación del modelo utilizado para el sistema de 
recomendación. En caso de que te sobre tiempo luego de grabarlo, puedes mostrar/explicar tu 
EDA, ETL e incluso cómo desarrollaste la API. 